então aqui você já muda. Tá vendo na parte do de carga.
Eh Onde basicamente você vai ter? Eh, vamos dizer aí, tem Dadu e ah,
eh a carga!
Ela é recepcionada acondicionada em contêiner se então você já come e aqui,
à medida que você vai, vai alterando.
Por exemplo, se você quiser fazer nota fiscal, não? Então isso já vai alterando.
Tá vendo as informações que você precisa eh ir incluindo adicionalmente,
eh, Lembrando que é isso que vai mudar a depender, né?
Do que você eh tem de informação, né? Eh?
Por exemplo, se você quiser aqui, fazer um manifesto de embarque, então o estepe a,
né O passo a passo da sua exportação.
Você vai seguindo aqui
aqui o módulo do l PC, o que já está incluído, né?
Então, aqui você pode consultar EH L PC os lembrando que a parte de cotas, né,
o que tá disponível.
Mas aqui você pode incluir um pedido de uma licença, né? Então, aqui você eh
Vamos dizer que você tá fazendo essa, né, Você já fez a sua o seu registro da DOE,
lembra.
Você fez o seu registro da due aí?
Agora você quer solicitar que a Anvisa faça o licenciamento,
você coloca aqui o álbum lá no enche, né?
E você vai dizer qual é
o tipo de autorização?
Enfim,
aqui aí aqui você pode solicitar novo pedido através de um l PC o existi existente.
Então você pode vincular aqui o número de algum L PC o que já seja existente, né?
Então, aqui você vai ter informações gerais Então em regra aqui, né?
Você pode aplicar um filtro e fazer uma consulta, né? Se eu tivesse algum
e a operação no meu nome iria aparecer eh várias, eh informações no meu nome!
Tá vendo? EH. E aí? Eu ia fazer os filtros de busca aqui é a anexação de documento.
Você pode consultar, por exemplo, por dossiê.
Você vem aqui e coloca o número do dossiê. Eh que foi gerado no Portal Único.
E aí vai aparecer todas as informações relacionadas aos documentos no dossiê, né?
Então, esse
é o módulo eh da basicamente.
Esse é o módulo da Declaração única de exportação,
Lembrando pessoal de novo é extremamente intuitivo, né?
E possível de você fazer uma retificação, então aqui oh,
tá vendo que você tem a parte de simular tratamento administrativo.
Então aqui você pode, por exemplo, colocar um país vamos dizer que é da Alemanha,
ou exportação normal.
Tem alguns alguma.
Eh situação especial nenhuma aí se você quiser colocar um sei lá qualquer n cinco,
dezessete, meia, dois
k MC m simular tratamento administrativo, tá vendo,
Não tem nenhum tratamento administrativo.
Então, se tivesse, iria aparecer aqui, né? Um órgão anu do que que seria, né?
Então, é absolutamente intuitivo!
Eh E através daqui da das consultas eh você consegue ir avançando
e avaliando e corrigindo passo a passo o teu, a tua, declaração de exportação.
Da mesma forma, todos os órgãos relacionados a essa exportação, Receita federal,
órgãos anuentes, também poderão fazer essas análises.
Tempe
agindo aqui para
o módulo de importação, né? Um módulo de importação
ele é muito parecido, né? Ele tem alguns algumas ferramentas que são similares, né?
Ao de exportação. E que são vamos dizer conjuntas.
Mas aqui, exatamente elaborado, o Inter consultado INPE, carga e trânsito.
Aqui você vai ter aquaviário e aéreo, né? No caso eh,
eh você vai ter eh, por enquanto. O que são os possíveis, né?
Pra do Inter, aqui você vai ter a visão integrada, né?
A anexação de documentos da mesma forma onde você também pode consultar o dossiê?
L PC o né. Da mesma forma aqui olha o pagamento centralizado com como eu comentei, com
a aba do ICMS e é uma grande inovação.
Lembrando que até hoje o com ele e ele existia na
ferramenta tal qual ele é Hoje o ICMS não é pago.
Debitado direto na conta, né?
E aqui as três eh ferramentas auxiliares, que depois a gente vai passar sobre ele.
Mas se a gente passar aqui no elaborado Inpe,
aqui, de novo você vai poder fazer. Tem cada uma daquelas abas que a gente passou, né?
A gente Eu vou tentar aqui passar por cada uma delas.
Aqui você pode dizer né pessoa jurídica, se é, se não é
quem, que é o importador aqui você pode prestar informações, eh complementares.
Então, aqui, na carga automaticamente, se você colocar na identificação da carga,
o número do C e Mercante já vai puxar várias informações,
eh o valor do transporte local, do embarque.
Então, isso já é integrado com o sistema do C e mercante,
com exceção da parte de seguro, com exceção dessa parte aqui de seguro,
mas todas essas informações eh,
vai tá aqui vinculado ao número? Eh do seu seria mercante aqui são os documentos, né?
Eh instrutivos pra despacho Então ah, tá aqui o o que que você vai?
Enfim a o vamos dizer que o certificado de humilhação dos aí você coloca o número.
Aí você inclui o documento Ah, não agora, eu quero incluir o certificado de origem,
aí o certificado de origem e tal aí você coloca as informações.
Então aqui tem várias os documentos que você pode ir incluindo dentro,
né do teu dossiê, pra que sirva, né?
De durante uma análise, né?
Durante uma inspeção de qualquer órgão, anu ou autoridade aduaneira, né?
Aqui o item é onde você vai fazer a adição de cada um dos itens que vão estar. Eh ali, né?
Eh dentro da tua declaração de importação, Então também é por item, né?
Eh aqui o tratamento administrativo,
então aqui você vai poder fazer a consulta do tratamento administrativo,
e aqui o o resumo, que é onde você vai ter, né.
O cálculo dos tributos, né? O valor
eh o valor da mercadoria no local de embarque.
Você vai ter um mui várias informações, né?
E aqui, inclusive você vai ter aqui a tua conta vinculada, né,
que é a conta que você vinculou aqui no pagamento centralizado.
A gente vai, daqui a pouco, passar por isso, pra vocês verem.
Mas já vai ter a conta de onde vai ser feito o pagamento, o recolhimento dos tributos,
né?
Então, basicamente, o tratamento administrativo, por exemplo,
você vai ser baseado com base no lco para aquilo que vai estar vinculado,
com exceção, caso exista algum tratamento que não esteja previsto no modo lco.
Mas isso vai ser indicado.
Os itens serão puxados do catálogo de produtos que a gente vai
ver daqui a pouco a carga do C mercante e os documentos.
É onde você vai
incluir cada um dos dos documentos.